[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 11]
Awak masih tak malu untuk balik?
Sudah hilangkan Pedang Bulan,
awak masih minta saya untuk selamatkan Liu Shao.
Awak beritahu saya, kenapa saya nak selamatkannya?
Anak murid nak minta kebenaran daripada tuk guru.
Pada masa itu, tuk guru suruh saya untuk menghantar Liu Shao
pergi ke Kediaman Marquis Wuyang.
Tujuan sebenarnya
adalah sebab Pedang Bulan ini
hanya dia yang boleh cabutkan, betul tak?
Betul.
Tuk guru tak benarkan saya untuk jatuh cinta pada dia
adalah sebab awak tahu bahawa
dia akan mati selepas mencabut Pedang Bulan.
Apa lagi yang awak dapat teka?
Menurut khabar angin,
Pedang Bulan ialah senjata Yang Mulia Bulan.
Semasa peperangan antara dua dewa pada tahun itu,
Yang Mulia Yaoling dah memeterai Pedang Bulan di dunia manusia.
Tetapi Liu Shao dapat memecahkan meterai dan mencabut pedang itu.
Kuasa ajaibnya juga bertentangan dengan kuasa ajaib Pedang Bulan.
Jadi, cahaya luar biasa dalam badannya...
Betul.
Ia adalah tenaga Yang Mulia Yaoling.
Jadi...
Adakah yang saya melindungi ialah pewaris Yang Mulia Yaoling?
Tetapi adakah awak tahu siapa awak?
Kenapa awak nampak peperangan antara dua dewa dalam alam ilusi,
ia seolah-olahnya pengalaman awak sendiri?
Lu Li.
Sebab separuh jantung yang awak miliki
adalah milik Yang Mulia Bulan.
Yang Mulia Bulan dan Yang Mulia Yaoling
ialah musuh takdir pula.
Awak hanya mempunyai separuh jantung
adalah sebab Yang Mulia Yaoling dah
membelah jantung Yang Mulia Bulan kepada dua.
Separuhnya, diletakkan di bawah Tugu Empat Musim.
Separuhnya, dah menjadi awak.
Awak dan Liu Shao dah mewarisi kebencian kedua-dua dewa.
Kuasa rohani kamu barulah akan saling menentang
dan saling mencederakan.
Awak kehilangan separuh jantung.
Jadi, awak hanya boleh menjadi bayangan Yang Mulia Bulan di dunia manusia
dan akan hilang pada suatu hari nanti.
Saya cuma nak pastikan awak dapat terus hidup
dan pastikan Yang Mulia Bulan dapat kembali,
saya baru akan suruh awak pergi dapatkan Pedang Bulan.
Hanya dengan membelah Tugu Empat Musim
dengan menggunakan Pedang Bulan,
barulah boleh mendapatkan
separuh jantung awak yang diletakkan di bawah tugu
dan menjadi Yang Mulia Bulan yang sempurna.
Tuk guru.
Adakah awak dah tahu sejak awal lagi bahawa
kalau saya menjadi Yang Mulia Bulan,
Liu Shao akan mati?
Apa dengan itu?
Asalkan awak boleh jadi Yang Mulia Bulan,
yang lain tak penting pun.
Saya beri awak peluang terakhir.
Pergi ke Liu Shao untuk mendapatkan Pedang Bulan.
Kalau tidak,
awak tiada pilihan selain mati.
Lu Li.
Liu Shao.
Adalah saya.
Awak benar-benar tak boleh gunakan roh sebenar sekarang.
Marilah.
Awak baru saja bangun.
Kuasa rohani awak dah merosot,
badan juga masih sangat lemah.
Bagaimanapun, awak perlulah makan sesuatu.
He Na, terima kasih.
Kali ini...
Sudah menyusahkan awak lagi.
Awak boleh memikirkan saya apabila awak dalam masa yang paling sukar,
saya sangat gembira.
Pedang Bulan.
Awak jangan risau.
Pedang Bulan juga ada di sini.
Tetapi ia bertentangan dengan kuasa rohani dalam badan awak.
Untuk mengelakkan awak diserang lagi,
saya dah gunakan roh air untuk letakkan kurungan pada badan pedang.
Ia tiada masalah buat masa ini.
He Na.
Awak katakan...
Hatinya dibuat dari apa?
Dia boleh berpura-pura menyukai awak.
Suka sampai nak mati.
Saya tak pernah mengesyaki pun.
Tetapi akhirnya...
Saya tak setanding dengan sebilah pedang pun.
Kalau dia mati sebab saya,
saya juga takkan hidup secara curi-curi.
Tuk guru nak korbankan orang yang tak bersalah.
Lebih baik bermula dengan anak murid.
Selagi Liu Shao boleh terus hidup,
apakah kaitan Yang Mulia Bulan
dengan saya?
Jadi...
Kamu berpisah adalah sebab Pedang Bulan.
Bagaimana dengan awak?
Awak juga rasa semua kebaikan dia adalah palsu
dan semuanya adalah bohong?
Memandangkan awak tak dapat jawab,
lebih baik cari jawapan sendiri.
Pergi ke mana?
Hati awak.
Awak nak korbankan nyawa awak untuk Liu Zhen?
Baiklah.
Awak pulangkan separuh jantung awak dulu.
Selalunya terdapat satu legenda di alam syaitan.
Pada malam bulan purnama,
bunyi seruling seruling Miaoyin
boleh menghasilkan ilusi sebuah Jambatan Hati.
Selagi awak fikir tentang orang yang paling awak nak jumpa,
awak akan boleh berjalan ke jambatan
dan masuk ke dalam hati
untuk mendapatkan jawapan yang diingini.
Liu Shao.
Ini adalah untuk awak.
Apa yang awak buat?
Cepatlah ambil.
Barang yang saya hadiahkan kepada awak,
awak mesti simpan dengan baik-baik.
Apa yang awak nampak dan dengar di Jambatan Hati
jugalah apa yang awak fikirkan dalam hati.
Gadis bodoh.
Awak juga terlalu mudah untuk ditipu.
Tak kira betapa berharganya awak,
bagaimana awak boleh dibandingkan dengan Pedang Bulan?
Itu ialah tayangan yang awak fikirkan.
Adakah awak benar-benar nak mati untuk dia?
Lu Li, kami akan putuskan hubungan mulai sekarang.
Liu Shao.
Saya tak apa.
Saya hanya berfikir bahawa
dia juga pernah bersumpah untuk
melindungi saya
dan menyelamatkan saya.
Apakah keikhlasan dia?
Apa yang boleh saya percaya?
Tuk guru begitu menyukai separuh jantung ini.
Dalamnya dah penuh dengan Liu Shao.
Mungkin...
Dia juga adalah ikhlas pada masa itu.
Ketamakan, kemarahan, kejahilan dan cinta
selalunya tak boleh berpura-pura.
Saya tak apa-apa.
Kalau dia kejam,
saya akan lepaskan.
Tiada apa-apa yang perlu rasa susah hati.
Saya cuma perlukan masa
untuk menenangkan diri.
Saya pasti dapat bertahan.
Liu Shao.
Kalau saya terlepas si bodoh awak ini,
saya akan menyesal seumur hidup.
Jadi, jangan terlepas peluang ini.
Awak buat begitu banyak
hanya untuk menyelamatkan Liu Shao.
Saya tak dapat buat apa-apa dengan
kecederaan yang disebabkan oleh Pedang Bulan.
Tetapi...
Saya dengar bahawa Se Kakis Tulang Dewi Zeshui di alam syaitan
mempunyai kuasa penyembuhan yang hebat.
Mungkin ia dapat membantu gadis itu.
Tuk guru.
Khabar angin katakan bahawa Se Kakis Tulang menjadi syaitan kerana kebencian.
Ia pelik dan kejam.
Awak pergi kali ini
akan berada dalam keadaan bahaya.
Tuk guru.
Saya pernah bersumpah bahawa
akan mencintai dia, melindungi dia seumur hidup
dan takkan menyesal.
Walaupun pasti akan mati,
saya juga nak menyelamatkannya.
Tuk guru.
Jangan lupa makan ubat tepat pada masanya.
Jaga diri.
Tuanku.
Saya tak apa-apa.
Terus menggunakan roh air untuk menyembuhkan Cik Liu
bukannya penyelesaian jangka panjang.
Lagipun, ia sangat berbahaya terhadap awak.
Ia tak boleh digunakan lagi.
Kalau senjata ajaib puak kita, Se Kakis Tulang, masih ada,
maka Liu Shao akan dapat diselamatkan.
Kalau dapat mencari Se Kakis Tulang...
Benar-benar tak boleh.
Se Kakis Tulang disembunyikan di kawasan terbiar
dan ia penuh dengan kebencian terhadap kaum kita.
Kalau tuanku pergi mencarinya,
tuanku akan dibakar hidup-hidup.
He Na!
Lu Li.
Adakah Liu Shao baik-baik saja?
Cedera fizikal dan mental.
Awak rasa dia baik atau tidak?
Ini salah saya.
Tiada apa-apa yang awak nak jelaskan ke?
Saya yang menganiayai dia secara tak sengaja.
Tiada apa-apa yang perlu dijelaskan.
Awak tidak mengecewakannya
dan tidak berniat untuk mencederakan dia.
Saya pernah cuba menghalangnya daripada mencabut pedang.
Tetapi masih terlambat.
Kemudian, ada perkara lain dah berlaku.
Itulah yang buat dia salah faham.
Adakah awak nak jumpa dia?
Sudah tentulah saya nak jumpa dia.
Cuma...
Kalau saya jumpa dia sekarang,
ia hanya akan menyusahkan dia.
Saya dah tak dapat mengawal
kecederaan dia.
Beberapa hari lagi,
dia takkan dapat bertahan lagi.
Oleh itu, saya perlu mencari Se Kakis Tulang secepat mungkin.
Bagaimana awak tahu tentang Se Kakis Tulang?
Jeneral Yushui dari Puak Jishui
memangnya hebat.
Fujun.
Hadiah perjumpaan yang begitu besar.
Saya rasa malu.
Encik Lu Sheng yang terkenal.
Orang yang pernah ikut Yang Mulia Bulan.
Kalau saya tak bawa hadiah perjumpaan,
ia nampaknya macam saya memandang rendah terhadap anda.
Jangan mengarut.
Walaupun kita bukan orang yang sama,
tetapi tujuan kita adalah sama.
Saya nak Pedang Bulan.
Bolehkah awak mendapatkannya?
Asalkan awak dapat cari orang yang membelah Tugu Empat Musim,
saya pasti sudi untuk melakukannya.
Saya dah dapat cari orang itu.
Bagusnya.
Tunggu berita baik saya.
Se Kakis Tulang
ialah alat ajaib yang pernah digunakan oleh Dewi Zeshui.
Ia boleh menenangkan minda,
menyembuhkan kecederaan fizikal dan mental.
Malah, ia juga berkesan untuk membaiki alat ajaib.
Jadi, di mana Se Kakis Tulang?
Dengar kata, ia berada di kawasan terbiar.
Tetapi selama beribu-ribu tahun,
dunia dah banyak berubah,
alam syaitan dah pindahkan gunung dan isikan laut.
Orang biasa tak mungkin dapat mencarinya.
Jadi, macam mana nak cari?
Puak Jishui dapat merasai Se Kakis Tulang.
Tetapi...
Puak Jishui dah dikutuk oleh Zeshui selama beberapa generasi.
Selagi mereka mendekati Se Kakis Tulang,
seluruh badan mereka akan retak
dan mati akibat jampi.
Bagaimana kalau
saya ada cara untuk menyelesaikannya?
Cara apa?
Berikan saya sedikit roh air Puak Jishui.
Saya boleh mencari Se Kakis Tulang
melalui arah kesakitan.
Adakah awak tahu betapa sakitnya
apabila kulit seluruh badan retak?
He Na.
Jangan buang masa lagi.
Dia tak boleh menunggu lagi.
Liu Shao.
Tunggu saya.
Saya pasti akan dapat mencari.
Liu Shao.
Awak tunggu saya.
Tak tahu apakah reaksi abang
kalau saya mencekik awak sampai mati?
Selepas saya dapat mencari Pedang Bulan,
saya takkan meninggalkan awak.
Fu.
Awak dah melakukan perkara yang tak berguna lagi.
Sejak kecil lagi,
awak akan letakkan benda yang awak paling mementingkan di sini.
Malah apa yang digunakan dalam kurungan juga adalah sama.
Selain awak,
orang lain takkan boleh sentuh.
Memandangkan awak dah tahu sejak awal lagi,
kenapa awak masih nak cuba berkali-kali?
Sememangnya sebab saya tak tahu kemampuan diri.
Saya rasa mungkin saya berbeza daripada
orang lain dalam hati abang.
Pedang Bulan
bukan benda yang kami patut sentuh.
Bukan benda yang kami boleh sentuh?
Jadi, ia milik siapa?
Rumah Dewa? Kediaman Marquis Wuyang?
Ataupun Liu Shao itu yang di dalam?
Pada mulanya, saya ingat dia boleh mencabut Pedang Bulan
sepatutnya seorang yang mempunyai keupayaan.
Tetapi sekarang dia hanya seorang yang akan mati.
Selain akan menyusahkan awak,
apa lagi yang dia boleh buat?
Awak keluar.
Awak halau saya keluar demi seorang wanita?
Kenapa?
Kenapa roh syaitan awak tercedera?
Apa yang berlaku?
Fu.
Liu Shao dan Pedang Bulan
awak pun tak boleh sentuh.
Ini ialah Pil Campuran Roh yang saya dan Liu Shao
dapatkan selepas memperolehi Api Rohani.
Awak tengoklah bolehkah ia membantu dia memulihkan kuasa ajaibnya
untuk menahan kecederaan.
Awak juga dah tercedera.
Kali ini, awak pergi juga sangat berbahaya.
Pil Campuran Roh ini
mungkin lebih berguna untuk awak.
Saya kasar dan tabah.
Mungkin langsung tak perlukan ini.
Awak beri ini kepadanya.
Kelak,
perlu lagi awak untuk menjaga dia.
Lu Li.
Awak mesti balik dengan selamat.
Saya akan.
Saya tahu ada orang sedang menunggu saya.
Saya harap ubat yang Lu Li berikan ini
boleh biar awak bertahan untuk sementara waktu.
[Tasik Batu Ais]
Roh air dah berfungsi.
Semakin menderita,
semakin dekat dengan Se Kakis Tulang.
Awak dah menerima roh air saya.
Mulai sekarang,
setiap inci menghampiri Se Kakis Tulang,
kekuatan nyawa akan dikurangkan.
Kalau awak nak mendapatkan Se Kakis Tulang,
awak perlu bersedia dari segi mental untuk mengorbankan nyawa.
Awak dah bangun?
Adakah saya tidur lama lagi?
Tak berapa lama.
Awak berbohong lagi.
Setiap kali awak berbohong,
awak jarang bercakap.
Hargai kata-kata seperti emas.
Lagipun, awak akan bengkok ke kiri macam ini.
Mudah diketahui oleh orang lain.
Saya akan catatkannya.
Perkara tentang berbohong.
Awak patutnya belajar daripada Lu Li.
Awak perlu bersikap yakin
dan tunjukkan semangat.
Ada sekali,
saya dan Lu Li...
Sebenarnya, saya boleh bangun dah cukup baik.
Apabila saya tidur,
saya pun rasa saya takkan bangun lagi.
Liu Shao.
Lain kali kalau awak tidur lagi,
awak mesti ingatkan diri sendiri bahawa
awak mesti bangun.
Ada orang yang menyayangi awak,
mencintai awak.
Mengutamakan nyawa awak
lebih daripada diri sendiri.
Maksud awak, ibu bapa saya ke?
Ada orang lain.
Adakah awak?
Walaupun awak ialah syaitan saya,
tetapi seperti Raja Syaitan,
syaitan yang begitu hebat.
Saya tak mampu membelanya.
Bolehkah saya lepaskan awak?
Maksud saya,
Lu Li.
Jangan sebut dia lagi.
Saya mungkin masih ada tiga hingga lima hari untuk hidup.
Biar saya
menikmati dunia ini
dengan baik-baik, tak baik ke?
Sebenarnya, awak boleh bangun
adalah sebab Lu Li dah hantarkan sebiji pil.
Iaitu yang dikurniakan oleh Kediaman Marquis Wuyang
selepas kamu dah memperolehi Api Rohani.
Sangat... sangat panas.
Tunjukkan saya tangan awak.
Awak tengoklah awak dah cedera sampai macam mana.
Pada masa itu, dia masih cedera.
Lagipun, dia akan pergi ke
tempat yang sangat berbahaya.
Dia nak pergi untuk dapatkan Se Kakis Tulang.
Se itu
mungkin boleh menyelamatkan awak.
Selamatkan saya?
Se Kakis Tulang paling benci Puak Jishui.
Oleh itu, Lu Li dah minta sedikit roh air daripada saya.
Bergantung pada kesakitan bila roh air mendekati Se Kakis Tulang
untuk memastikan kedudukan Se Kakis Tulang.
Kesakitan yang dialaminya sekarang
adalah beribu-ribu kali ganda daripada saya.
Saya tak pasti sama ada dia boleh mendapatkan Se Kakis Tulang.
Malah tak pasti pun
sama ada dia boleh hidup
dan pergi ke sebelah Se Kakis Tulang.
Dia datang untuk mencari saya.
Dia hanya memerhatikan awak.
Mengenai Pedang Bulan,
dia lamgsung tak pernah menyebutnya.
Bolehkah awak hantar saya untuk jumpa dia?
Lu Li mempunyai roh air saya.
Dengan menggunakan roh air
dan kuasa Pokok Posuo sebagai panduan,
saya boleh hantarkan awak ke sisi dia dengan segera.
Tetapi kalau kecederaan awak berlaku di sana,
tiada orang boleh selamatkan awak.
Walaupun saya akan mati,
saya juga nak pergi.
Saya nak tanya dia sekali lagi.
Adakah Pedang Bulan lebih penting
atau saya yang lebih penting?
Awak dah buat keputusan.
Saya takkan dapat halangkan awak.
Tetapi awak berjanji kepada saya,
awak dan Lu Li
mesti balik hidup-hidup.
Se Kakis Tulang.
Nampaknya Liu Shao dah salah faham.
Kalau awak hanya nak mempergunakan Liu Shao,
kenapa awak nak mempertaruhkan nyawa untuk pergi ke kawasan terbiar?
Tetapi awak perlu berhati-hati dengan Sihir Makan Jiwa awak.
Kalau nak selamatkan Liu Shao, awak mesti balik dengan hidup-hidup.
Saya tak boleh mati lagi.
Liu Shao.
Liu Shao masih sedang menunggu saya.
Saya takkan biarkan awak mati.
Saya takkan...
Buktikan kepada saya.
Buktikan.
Baiklah.
Saya akan selamatkan awak.
Saya tak boleh berputus asa.
Saya nak dapatkan Se Kakis Tulang.
Dapatkan Se Kakis Tulang.
Selamatkan...
Selamatkan Liu Shao.
Lu Li.
Liu Shao.
Adakah awak?
Betulkah ialah awak?
Adakah saya bermimpi?
Saya ada banyak lagi nak beritahu awak.
Saya menghalang awak untuk mencabut Pedang Bulan
hanyalah takut awak akan tercedera sebabnya.
Kalau saya dah tiada,
awak mesti lupakan saya.
Liu Shao.
Saya suka awak.
Lu Li.
Awak tengok dengan jelas sama ada ini mimpi atau tidak.
Liu Shao.
Kenapa awak akan muncul di sini?
Sebab saya nak tanya awak sesuatu.
Tetapi tadi
awak macam sudah menjawab.
Adakah awak mempercayai saya?
Saya percaya.
Lu Li.
Walaupun saya tak percaya pada mata dan telinga saya,
saya juga pasti akan mempercayai awak.
Tak kira apa yang berlaku kelak,
kami akan menghadapinya bersama-sama.
Baiklah.
Se Kakis Tulang.
Apa yang ia katakan kepada saya?
Ia katakan ia benci.
Liu Shao!
Kurungan.
Apa yang berlaku?
Liu Shao!
Orang di luar itu
dah mengkhianati awak.
Tetapi awak
masih menaruh harapan terhadap dia.
Awak ingatkan.
Lelaki di dunia ini
semuanya penuh dengan pembohongan.
Awak tengoklah.
Dia masih nak terus menipu awak.
Tengoklah wajah pengkhianat itu.
Bunuh dia.
Liu Shao.
Jangan dengar kata-kata manis dia.
Dia hanya nak mempergunakan awak.
Bunuh dia.
Bunuh dia!
Liu Shao!
Jangan teragak-agak.
Bertindaklah!
Liu Shao!
Penipu patutlah mati!
Bunuh dia.
Liu Shao!
Lu Li!
Buat sekali lagi,
ia dah boleh mencederakan dia dengan teruk.
Tak.
Biarkan dia membayar harga,
tak dapat merayu untuk mati.
Saya percayai Lu Li.
Dia tak pernah mengkhianati saya.
Walaupun saya tak percaya mata dan telinga saya,
saya masih akan mempercayainya.
Awak hanyalah kebencian di dalam Se Kakis Tulang
yang ditinggalkan oleh Dewi Zeshui.
Tak, awaklah yang tak boleh dipercayai.
Saya ada pilihan saya sendiri!
Liu Shao.
Lu Li.
Awak tak apa-apa ke?
Saya dah dapatkan Se Kakis Tulang.
Saya dah nampak.
Kuasa rohani Dewi Zeshui yang ditinggalkan dah hilang.
Ia dah takkan membahayakan
saya dan Puak Jishui lagi.
Tetapi kesan penyembuhannya mungkin masih ada.
Tadi, saya macam dah
nampak Dewi Zeshui.
Saya yang menghadiahkan se kepadanya.
Bukan...
Bukan saya.
Liu Shao.
Awak terlalu letih.
Badan awak masih ada kecederaan.
Sekarang,
awak mesti cepat balik untuk rawatan.
Sini terlalu bahaya.
Tadi, saya dah dipisahkan oleh kurungan.
Saya tak dapat melindungi awak.
Awak tak boleh cedera lagi.
Suara itu...
penuh dengan kebencian.
Saya tak nak menjadi seperti itu.
Saya tak nak menjadi kuat dan hebat lagi.
Saya hanya nak hidup bersama awak seumur hidup.
Tetapi Liu Shao...
Saya takut saya tak dapat menemani awak selama-lamanya.
Apabila jampi mengalir kembali ke tapak tangan awak,
♫ Tiada asap pada hari hujan ♫
awak pasti akan mati.
♫ Menjadi bulatan ♫
♫ Sejuk di kedua-dua belah bulatan ♫
Walaupun hanya satu hari...
♫ Malam tak dapat tidur ♫
♫ Kekurangan bayangan bulan, orang bercinta ♫
Baiklah.
♫ Bayangan menjadi kepompong ♫
Kami akan menjadi pasangan biasa.
♫ Perjanjian kau, bencana di tapak tangan aku ♫
Menjalani kehidupan yang biasa dan bahagia.
♫ Musim bunga bulan apa, tukar musim ♫
Liu Shao.
♫ Tetapi hati tidak berubah ♫
Bolehkah awak bertahan lagi?
♫ Kehilangan langit, masa menghiaskannya ♫
Sudah tentulah saya boleh bertahan.
♫ Sekali air pasang, sekali pasir berubah ♫
Marilah kita pergi untuk mencari He Na
dan membaiki Se Kakis Tulang ini.
♫ Di tepi kolam, mendayung sampan daun itu ♫
♫ Saling terlepas ♫
♫ Seumur hidup tidak dapat menandingi detik ♫
♫ Aku berharap rindu seperti awan putih di luar halaman ♫
♫ Aku berharap untuk putuskan jarak jauh, wajah kau yang belum tua ♫
♫ Kau letakkan salji musim sejuk di tepi telinga, tak boleh dengar ♫
♫ Apabila bunga berhenti, kita saling merindui ♫
♫ Segala-galanya di dunia berubah, pemahaman sebelumnya ♫
[Song of the Moon]